大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
dà jiā hǎo, huān yíng lái dào XiaoguaChinese de bō kè.
今天我和佳琪我们一起玩游戏。
jīn tiān wǒ hé Jiāqí wǒ men yì qǐ wán yóu xì.
佳琪和我——
Jiāqí hé wǒ ——
我们都用一个APP。
wǒ men dōu yòng yí ge APP.
我觉得你们知道这个APP。
wǒ jué de nǐ men zhī dào zhè ge APP.
佳琪，这个APP叫什么？
Jiāqí, zhè ge APP jiào shén me?
这个APP叫Bumble。
zhè ge APP jiào Bumble.
大家用过Bumble吗？
dà jiā yòng guo Bumble ma?
佳琪和我——
Jiāqí hé wǒ ——
我们都用Bumble跟人约会。
wǒ men dōu yòng Bumble gēn rén yuē huì.
对。
duì.
认识新的人，
rèn shi xīn de rén,
然后约会。
rán hòu yuē huì.
认识可爱的男生。
rèn shi kě ài de nán shēng.
那今天我要看佳琪的Bumble照片。
nà jīn tiān wǒ yào kàn Jiāqí de Bumble zhào piàn.
佳琪。
Jiāqí。
好紧张。
hǎo jǐn zhāng.
佳琪要看我的Bumble照片？
Jiāqí yào kàn wǒ de Bumble zhào piàn?
我们猜一猜为什么用这些照片。
wǒ men cāi yi cāi wèi shén me yòng zhè xiē zhào piàn.
好。
hǎo.
佳琪，我要看你的第一张照片。
Jiāqí, wǒ yào kàn nǐ de dì yī zhāng zhào piàn.
好的。
hǎo de.
我的第一张照片是——
wǒ de dì yī zhāng zhào piàn shì ——
这个。
zhè ge.
有一点好笑。
yǒu yì diǎn hǎo xiào.
有吗？
yǒu ma?
真的。
zhēn de.
佳琪的头发很短很短。
Jiāqí de tóu fa hěn duǎn hěn duǎn.
不长。
bù cháng.
佳琪在喝茶吗？
Jiāqí zài hē chá ma?
对。
duì.
你猜得对。
nǐ cāi de duì.
那个是茶。
nà ge shì chá.
然后你在摩洛哥吗？
rán hòu nǐ zài Móluògē ma?
你怎么知道的？
nǐ zěn me zhī dào de?
因为后面的房子，
yīn wèi hòu miàn de fáng zi,
我想——
wǒ xiǎng ——
可能是摩洛哥。
kě néng shì Móluògē.
以前你住在摩洛哥，
yǐ qián nǐ zhù zài Móluògē,
对不对？
duì bú duì?
对对对。
duì duì duì.
对。
duì.
你猜得对。
nǐ cāi de duì.
我觉得佳琪那个时候是很开心的。
wǒ jué de Jiāqí nà ge shí hou shì hěn kāi xīn de.
你和你旁边的这个女生都很开心。
nǐ hé nǐ páng biān de zhè ge nǚ shēng dōu hěn kāi xīn.
这个茶很好喝。
zhè ge chá hěn hǎo hē.
我在摩洛哥好开心呐。
wǒ zài Móluògē hǎo kāi xīn na.
是不是？
shì bú shì?
不是。
bú shì.
不是吗？
bú shì ma?
不是。
bú shì.
我猜佳琪用这张照片是告诉大家：
wǒ cāi Jiāqí yòng zhè zhāng zhào piàn shì gào su dà jiā:
“来吧，跟我一起喝茶。”
“lái ba, gēn wǒ yì qǐ hē chá.”
就是我很酷。
jiù shì wǒ hěn kù.
干。
gān.
就是我很可爱，
jiù shì wǒ hěn kě ài,
我有可爱的朋友。
wǒ yǒu kě ài de péng you.
如果你跟我约会，
rú guǒ nǐ gēn wǒ yuē huì,
我请你喝茶。
wǒ qǐng nǐ hē chá.
我说对了吗？
wǒ shuō duì le ma?
说对了一半。
shuō duì le yí bàn.
你说这张照片是在摩洛哥，
nǐ shuō zhè zhāng zhào piàn shì zài Móluògē,
这个说得很对。
zhè ge shuō de hěn duì.
第二点你说我很开心——
dì èr diǎn nǐ shuō wǒ hěn kāi xīn ——
我看起来很开心，
wǒ kàn qi lai hěn kāi xīn,
我的朋友看起来也很开心。
wǒ de péng you kàn qi lai yě hěn kāi xīn.
可是是因为我们那个时候不开心，
kě shì shì yīn wèi wǒ men nà ge shí hou bù kāi xīn,
所以我们两个人，
suǒ yǐ wǒ men liǎng ge rén,
想要拍一张开心的照片。
xiǎng yào pāi yì zhāng kāi xīn de zhào piàn.
好的。
hǎo de.
为什么你放这张照片？
wèi shén me nǐ fàng zhè zhāng zhào piàn?
因为我觉得这张照片很酷。
yīn wèi wǒ jué de zhè zhāng zhào piàn hěn kù.
我很喜欢照片的房子、
wǒ hěn xǐ huān zhào piàn de fáng zi,
树，
shù,
还有我和这个朋友在喝茶的时候，
hái yǒu wǒ hé zhè ge péng you zài hē chá de shí hou,
看起来很好笑、很可爱。
kàn qi lai hěn hǎo xiào, hěn kě ài.
所以我很喜欢这张照片。
suǒ yǐ wǒ hěn xǐ huān zhè zhāng zhào piàn.
好。
hǎo.
那你现在猜一猜我的第一张照片吧。
nà nǐ xiàn zài cāi yi cāi wǒ de dì yī zhāng zhào piàn ba.
来。
lái.
这一张。
zhè yì zhāng.
智菲——
Zhìfēi ——
这张照片里的你很高。
zhè zhāng zhào piàn lǐ de nǐ hěn gāo.
好。
hǎo.
很高很高。
hěn gāo hěn gāo.
然后你的头发也很长很长。
rán hòu nǐ de tóu fa yě hěn cháng hěn cháng.
对。
duì.
然后智菲，
rán hòu Zhìfēi,
你的屁股也很大。
nǐ de pì gu yě hěn dà.
我觉得这就是为什么
wǒ jué de zhè jiù shì wèi shén me
你想要放这一张照片在Bumble上面——
nǐ xiǎng yào fàng zhè yì zhāng zhào piàn zài Bumble shàng miàn ——
这样别人可以看到你的大屁股。
zhè yàng bié rén kě yǐ kàn dào nǐ de dà pì gu.
佳琪！
Jiāqí!
你说对了。
nǐ shuō duì le.
佳琪，我要哭了。
Jiāqí, wǒ yào kū le.
太好笑了。
tài hǎo xiào le.
我放这张照片是因为——
wǒ fàng zhè zhāng zhào piàn shì yīn wèi ——
在这张照片很好看。
zài zhè zhāng zhào piàn hěn hǎo kàn.
我在山上。
wǒ zài shān shàng.
我爬了可能3个小时、
wǒ pá le kě néng sān ge xiǎo shí,
4个小时。
sì ge xiǎo shí.
这个山很漂亮。
zhè ge shān hěn piào liang.
但是最好……
dàn shì zuì hǎo ……
但是智菲的屁股更漂亮。
dàn shì Zhìfēi de pì gu gèng piào liang.
但是最好的还是我的屁股。
dàn shì zuì hǎo de hái shì wǒ de pì gu.
大家要看我的屁股。
dà jiā yào kàn wǒ de pì gu.
真好看。
zhēn hǎo kàn.
所以我放这张照片。
suǒ yǐ wǒ fàng zhè zhāng zhào piàn.
你说对了。
nǐ shuō duì le.
我们看下一张吧。
wǒ men kàn xià yì zhāng ba.
好，我们看下一张。
hǎo, wǒ men kàn xià yì zhāng.
好，智菲。
hǎo, Zhìfēi.
那现在我给你看我的第二张照片。
nà xiàn zài wǒ gěi nǐ kàn wǒ de dì èr zhāng zhào piàn.
好。
hǎo.
这张照片你在哪里？
zhè zhāng zhào piàn nǐ zài nǎ lǐ?
没有你。
méi yǒu nǐ.
对。
duì.
没有我，你猜一下。
méi yǒu wǒ, nǐ cāi yí xià.
你猜一下我在哪里。
nǐ cāi yí xià wǒ zài nǎ lǐ.
这个不是巴厘岛。
zhè ge bú shì Bālí Dǎo.
我觉得是泰国，对不对？
wǒ jué de shì Tàiguó, duì bú duì?
不对。
bú duì.
不是吗？
bú shì ma?
这个是在巴厘岛吗？
zhè ge shì zài Bālí Dǎo ma?
对，是的。
duì, shì de.
在巴厘岛。
zài Bālí Dǎo.
这个是你一边工作，
zhè ge shì nǐ yì biān gōng zuò,
一边喝好喝的东西，
yì biān hē hǎo hē de dōng xi,
然后一边看漂亮的巴厘岛，
rán hòu yì biān kàn piào liang de Bālí Dǎo,
对吗？
duì ma?
对，是的是的。
duì, shì de shì de.
然后——
rán hòu ——
你放这张照片是要告诉大家：
nǐ fàng zhè zhāng zhào piàn shì yào gào su dà jiā:
“我很酷。
“wǒ hěn kù.
我每天和我的电脑一起在巴厘岛。
wǒ měi tiān hé wǒ de diàn nǎo yì qǐ zài Bālí Dǎo.
这个咖啡厅很好，
zhè ge kā fēi tīng hěn hǎo,
这个咖啡厅也很好。
zhè ge kā fēi tīng yě hěn hǎo.
我要去做一下工作，
wǒ yào qù zuò yí xià gōng zuò,
然后喝茶。
rán hòu hē chá.
我很酷，是不是？”
wǒ hěn kù, shì bú shì?”
对，是的。
duì, shì de.
我所有的照片
wǒ suǒ yǒu de zhào piàn
都是因为我想告诉男人：我很酷。
dōu shì yīn wèi wǒ xiǎng gào su nán rén: wǒ hěn kù.
很好很好，很酷。
hěn hǎo hěn hǎo, hěn kù.
而且你的工作很好。
ér qiě nǐ de gōng zuò hěn hǎo.
因为在你的电脑上都是视频。
yīn wèi zài nǐ de diàn nǎo shàng dōu shì shì pín.
很好。
hěn hǎo.
不是很难的、
bú shì hěn nán de,
很无聊的东西。
hěn wú liáo de dōng xi.
对。
duì.
所以我想告诉别人：
suǒ yǐ wǒ xiǎng gào su bié rén:
我是一个可以在咖啡厅
wǒ shì yí ge kě yǐ zài kā fēi tīng
和巴厘岛工作的人。
hé Bālí Dǎo gōng zuò de rén.
我是一个很酷的人。
wǒ shì yí ge hěn kù de rén.
那现在我给你看我的第二张照片。
nà xiàn zài wǒ gěi nǐ kàn wǒ de dì èr zhāng zhào piàn.
好。
hǎo.
怎么样？
zěn me yàng?
这张照片——
zhè zhāng zhào piàn ——
我觉得你很酷。
wǒ jué de nǐ hěn kù.
我猜你应该在中国，对吗？
wǒ cāi nǐ yīng gāi zài Zhōngguó, duì ma?
对。
duì.
在中国的哪里？
zài Zhōngguó de nǎ lǐ?
深圳，对不对？
Shēnzhèn, duì bú duì?
不对。
bú duì.
我觉得很难。
wǒ jué de hěn nán.
因为在中国有很多这样的地方，
yīn wèi zài Zhōngguó yǒu hěn duō zhè yàng de dì fang,
不知道。
bù zhī dào.
不知道在中国的哪里。
bù zhī dào zài Zhōngguó de nǎ lǐ.
我知道在中国。
wǒ zhī dào zài Zhōngguó.
是因为你戴口罩。
shì yīn wèi nǐ dài kǒu zhào.
对，戴口罩了。
duì, dài kǒu zhào le.
所以我觉得——
suǒ yǐ wǒ jué de ——
你那个时候看起来不开心，
nǐ nà ge shí hou kàn qi lai bù kāi xīn,
也不难过。
yě bù nán guò.
你的眼睛很大。
nǐ de yǎn jing hěn dà.
在这张照片里。
zài zhè zhāng zhào piàn lǐ.
这张照片我们看不到智菲的屁股。
zhè zhāng zhào piàn wǒ men kàn bú dào Zhìfēi de pì gu.
所以——
suǒ yǐ ——
我觉得智菲你放这张照片
wǒ jué de Zhìfēi nǐ fàng zhè zhāng zhào piàn
也是因为这张照片你看起来很酷，
yě shì yīn wèi zhè zhāng zhào piàn nǐ kàn qi lai hěn kù,
对吗？
duì ma?
是对的。
shì duì de.
佳琪，这张照片是在北京拍的。
Jiāqí, zhè zhāng zhào piàn shì zài Běijīng pāi de.
我应该可以猜到。
wǒ yīng gāi kě yǐ cāi dào.
2020年，我住在北京。
2020 nián, wǒ zhù zài Běijīng.
对。
duì.
这个是我家的后面。
zhè ge shì wǒ jiā de hòu miàn.
后面。
hòu miàn.
对。
duì.
这个地方有很多很多东西，
zhè ge dì fang yǒu hěn duō hěn duō dōng xi,
所以我要拍很酷的照片。
suǒ yǐ wǒ yào pāi hěn kù de zhào piàn.
真的很酷。
zhēn de hěn kù.
我觉得在城市里面
wǒ jué de zài chéng shì lǐ miàn
就可以拍这种很酷的照片。
jiù kě yǐ pāi zhè zhǒng hěn kù de zhào piàn.
对。
duì.
所以我在这张照片是很酷的。
suǒ yǐ wǒ zài zhè zhāng zhào piàn shì hěn kù de.
我为什么放这张照片呢？
wǒ wèi shén me fàng zhè zhāng zhào piàn ne?
当然我想跟人约会。
dāng rán wǒ xiǎng gēn rén yuē huì.
可是在中国有很多中国的女孩子，
kě shì zài Zhōngguó yǒu hěn duō Zhōngguó de nǚ hái zi,
所以我就想：
suǒ yǐ wǒ jiù xiǎng:
我要一张很好的照片，
wǒ yào yì zhāng hěn hǎo de zhào piàn,
我要一张和别人不一样的照片，
wǒ yào yì zhāng hé bié rén bù yí yàng de zhào piàn,
我要一张很酷的照片。
wǒ yào yì zhāng hěn kù de zhào piàn.
我的眼睛是……
wǒ de yǎn jing shì ……
想不想跟我约会？
xiǎng bù xiǎng gēn wǒ yuē huì?
所以你的眼睛看起来很大。
suǒ yǐ nǐ de yǎn jing kàn qi lai hěn dà.
对，就是。
duì, jiù shì.
我很酷，
wǒ hěn kù,
我不一样。
wǒ bù yí yàng.
你小心一点。
nǐ xiǎo xīn yì diǎn.
这个是我的照片。
zhè ge shì wǒ de zhào piàn.
我很喜欢这张照片。
wǒ hěn xǐ huān zhè zhāng zhào piàn.
我觉得我会喜欢你——
wǒ jué de wǒ huì xǐ huān nǐ ——
如果我看到你的这张照片。
rú guǒ wǒ kàn dào nǐ de zhè zhāng zhào piàn.
太好了。
tài hǎo le.
我也喜欢你在摩洛哥的照片，很可爱。
wǒ yě xǐ huān nǐ zài Móluògē de zhào piàn, hěn kě ài.
那刚才呢？
nà gāng cái ne?
佳琪说了两张她的照片，
Jiāqí shuō le liǎng zhāng tā de zhào piàn,
我也说了两张我的Bumble的照片。
wǒ yě shuō le liǎng zhāng wǒ de Bumble de zhào piàn.
我们还有很多照片。
wǒ men hái yǒu hěn duō zhào piàn.
Bumble的照片。
Bumble de zhào piàn.
请大家看下一个视频。
qǐng dà jiā kàn xià yí ge shì pín.